Para determinar qual interruptor controla qual lâmpada em apenas duas idas até a sala das lâmpadas, siga este procedimento:

    Primeira ida até a sala das lâmpadas:
        Ligue apenas um interruptor e deixe-o ligado por alguns minutos.
        Em seguida, desligue esse interruptor.

    Segunda ida até a sala das lâmpadas:
        Não altere o estado dos interruptores.

Ao entrar na sala, as observações serão:

    A lâmpada acesa está conectada ao interruptor que foi ligado e desligado na primeira ida.
    A lâmpada apagada, mas quente ao toque, está conectada ao interruptor que foi ligado na primeira ida e permaneceu ligado por alguns minutos.
    A lâmpada apagada e fria está conectada ao interruptor que não foi tocado.

Dessa maneira, em apenas duas idas à sala das lâmpadas, é possível determinar qual interruptor controla cada lâmpada.